---
title: Kebijakan Privasi
description: Halaman ini akan menjelaskan tentang kebijakan privasi yang anda akan berikan kepada kami
version: 2021-11-23
num: "1.1"
---

Terima kasih telah menjadi bagian dari naoTimes ("Kami"). Kami berkomitmen untuk melindungi semua informasi yang anda berikan pada Website maupun Bot kami demi melindungi privasi anda. Jika anda mempunyai pertanyaan lebih lanjut bisa hubungi `noaione@n4o.xyz`

**Mohon baca baik-baik kebijakan privasi kami untuk mengetahui lebih lanjut informasi apa yang kami koleksi**

## Informasi yang kami koleksi?

**Informasi yang anda berikan ke kami**

***Singkatnya,*** hampir tidak ada.

Kami sama sekali tidak mengambil informasi personal anda, kami hanya menyimpan User ID dan Server ID anda untuk fitur Showtimes dan jika peladen anda mengaktifkan fitur [pencatatan peladen](/docs/perintah/mod/log) maka kami menyimpan data lebih banyak tentang apa yang harus kami log ke kanal yang anda tentukan, kami tidak dapat mengetahui apa saja yang di log ke kanal anda.

Jika anda melakukan donasi, maka kami akan mengetahui informasi anda dan layanan yang anda gunakan. Mohon periksa kebijakan privasi mereka masing-masing untuk info lebih lanjut.

**Informasi yang otomatis diperoleh**

***Singkatnya***, Informasi Browser anda, lokasi ketika anda request, server ID Discord anda, dan IP address.

Kita otomatis mengkoleksi beberapa informasi jika anda menggunakan Website ini, Bot kami, dan WebUI kami. Informasi ini tidak membeberkan informasi pribadi anda seperti nama, tetapi kami dapat mengetahui lokasi anda melalui IP address anda. Kami menggunakan [Plausible](https://plausible.io/privacy-focused-web-analytics) untuk tracking penggunaan website ini dan WebUI.

Bot kami memiliki fitur error logging di mana bot kami akan mencatat semua masalah yang terjadi ke peladen pribadi kami dan juga [Sentry](https://sentry.io/privacy/). <br />
Data yang diperoleh adalah sebagai berikut:
- Perintah yang dipakai dan juga argumennya
- User ID dan username anda
- Lokasi insiden (Peladen dan kanal, termasuk ID dan nama)
- Traceback

Anda dapat melihatnya lebih lanjut di [kode](https://github.com/naoTimesdev/naoTimes/blob/rewrite/cogs/botbrain/error.py) ini.

Jika anda menggunakan fitur pemutar musik kami, maka kami juga menyimpan sedikit informasi jika terjadi galat seperti error log kami di atas. Berikut data yang kami ketahui:
- Informasi lagu (Judul, artis, link, dan source lagu)
- Pemutar lagu (Peladen dan user, termasuk ID dan nama)
- Traceback

Anda dapat melihatnya lebih lanjut di [kode](https://github.com/naoTimesdev/naoTimes/blob/rewrite/cogs/musik/listener.py) ini, silakan cari kode dengan nama `on_naotimes_playback_failed`.

Kami juga menggunakan Logflare di mana kami dapat mengetahui informasi browser anda lebih detail, informasi ini hanya dapat dikoleksi jika anda menggunakan fitur naoTimesUI (WebUI).

Contoh yang kami dapatkan dari Logflare adalah:

```
Thu May 6 2021 17:01:14 static | 200 | panel.naoti.me | /_next/static/TSOJQaRAUGYXtlJc9CPq9/_ssgManifest.js | [IP REDACTED] | Mozilla/5.0 (Linux; Android 9; COR-L29) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/90.0.4430.91 Mobile Safari/537.36
```

Dan mereka juga ada metadata lebih lanjut seperti ini

```json
{
  "deploymentId": "REDACTED",
  "host": "nao-times-ui-clwbh14r6-noaione.vercel.app",
  "id": "REDACTED",
  "path": "_next/static/TSOJQaRAUGYXtlJc9CPq9/_ssgManifest.js",
  "projectId": "prj_Pm1qfAecPqKBSkMMgdWsE5dA2PrJ",
  "proxy": {
    "cacheId": "br4vq-1620293819300-786f1b1d8f78",
    "clientIp": "REDACTED",
    "host": "panel.naoti.me",
    "method": "GET",
    "path": "/_next/static/TSOJQaRAUGYXtlJc9CPq9/_ssgManifest.js",
    "referer": "https://panel.naoti.me/embed?id=205752999451033602&accent=blue",
    "region": "sin1",
    "scheme": "https",
    "statusCode": 200,
    "timestamp": 1620295274214,
    "userAgent": "Mozilla/5.0 (Linux; Android 9; COR-L29) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/90.0.4430.91 Mobile Safari/537.36"
  },
  "requestId": "REDACTED",
  "source": "static",
  "timestamp": 1620295274217
}
```

Mohon periksa [Kebijakan Privasi Logflare](https://logflare.app/privacy) untuk info lebih lanjut

Kami juga akan menggunakan Session Storage/Cookies dan juga Local Storage untuk autentikasi jika anda menggunakan fitur WebUI.

## Apa ada informasi yang akan dibagikan ke pihak ketiga?

***Singkatnya***, ya dan tidak.

Data anda akan diberikan ke pihak ketiga jika anda menggunakan fitur berikut:
- [Translasi](/docs/perintah/kutubuku/translasi) akan diberikan ke Google
- [Pencari Saus](/docs/perintah/peninjau/saus) akan diberikan ke SauceNAO atau IQDB atau ASCII2D
- dan berbagai macam fitur yang butuh menghubungi website pihak ketiga.

Data anda seperti pesan akan dikirim ke mereka, jika anda menggunakan pencari saus gambar akan diberikan ke mereka.
Walau mereka tidak tahu siapa orang yang memakai perintahnya, harap dimengerti bahwa mereka akan tau apa yang bot cari
dan mungkin anda merasa tidak nyaman walaupun bukan anda sendiri yang melakukannya (tetapi melalui bot).

**Apa data akan dijual mereka?** Bisa jadi.<br />
**Apa kami akan menjual data?** Tidak.

## Apa kami menggunakan Cookies atau Sistem Tracking?

***Ya***.

Kami menggunakan sistem tracking hanya untuk analytics, seperti banyaknya pengunjung, darimana pengunjung tersebut dan lain-lain.
Cookies kami gunakan untuk autentikasi dengan sistem WebUI, cookies sendiri akan diproteksi menggunakan enkripsi agar tidak gampang dibaca.

Analytics yang kami gunakan adalah dari [Plausible](https://plausible.io/privacy-focused-web-analytics)

## Seberapa informasi anda tersimpan?

Bot kami menyimpan log untuk memeriksa jika ada masalah apa tidak, semua log tersebut akan dibersihkan tiap 24 jam.
WebUI kami menyimpan log selama 3 hari sebelum dihapus selamanya.

Informasi akun/server anda hanya akan disimpan sampai anda menghapusnya.

## Apa hak privasi yang anda miliki?

Anda dapat mengubah, memeriksa, dan menghapus akun anda kapan saja.

### Informasi akun
**Ini hanya berlaku pada WebUI.**

Jika anda ingin mengubah atau menterminasikan akun anda, cukup kunjungi laman pengaturan setelah login, dan menekan tombol "Hapus Server". Anda akan diminta memasukan parafrasa yang dibuat secara acak pada saat anda membuka laman Pengaturan dan setelah anda memasukan dan memencet tombol "Ya", akun anda akan dihapus selamanya.

Kami tidak akan menyimpan data apapun setelah itu (kecuali logs dari Bot)

## Fitur "Do not Track"
Mayoritas browser memiliki fitur untuk mengaktifkan sistem Do not Track (DNT). DNT dapat diaktifkan untuk membuat sistem analytics mati, tetapi ada kemungkinan kami tetap memiliki sedikit informasi pada sistem error logging yang kami gunakan untuk WebUI.

Ini hanya berlaku untuk Website ini dan WebUI, Bot akan tetap melakukan logging untuk keperluan *error checking* dan sebagainya. Log akan dihapus setelah 24 jam.

## Apakah kami akan memperbarui laman ini?
***Singkatnya***? Ya.

Untuk pengguna WebUI, kami akan menontifkasi anda melalui sistem Announcement yang kami buat untuk WebUI. Untuk pengguna biasa, anda tidak perlu khawatir karena tidak ada hal penting yang keluar masuk di Bot.

Enggak, kami tidak akan menggunakan email dan menggunakan Subject: `"PEMBAHARUAN PRIVASI PADA LAYANAN KAMI"` untuk mengontak anda.

## Hubungi Kami

Jika anda ingin mengotak kami tentang kebijakan ini, mohon liat laman [Kontak](/kontak)
